아이신
아신 여러분 안녕하십니까?
지난번에 AI 템배거 투자 100분
한 장으로 사인본 판매하는 이벤트를
했는데 다 팔렸어요. 그래서 이거를
제가 작년에 낸 책인데 이게 사인본인
줄 알고 신청하신 분들이 꽤 있다고
하시더라고요. 그래서 요것도 100분
한정을 해서 이벤트를 렇게 사인 해
드리는 이벤트를 하도록 하겠습니다.
이게 작년에 쓴 책이긴 하지만 사실
AI 템배거 투자랑 AI 혁명 투자를
같이 보시면 좀 더 댑스 있는 분석이
가능할 것 같습니다. 관심이 있으신
분들은 댓글 상담 링크를 통해서
사인보원 신청해 주세요. 100분이
생각보다 빨리 마감되더라고요.
그러니까 관심 있으신 분들은 빨리
구매해 주시면 좋을 것 같습니다.
오늘 말씀드릴 내용은요. 이제 세정부
AI 정책에 대한 윤곽인데요.
세정부 AI 정책이 중요할 수밖에
없죠. 이게 일단 100조원이라는
자금이 투입되잖아요.
투입되고 이게 결국 써버린 AI.
자, 이게 제일 중요한게 AI 3대
강국 도약이니까요.
자,이를 위해서는 써버린 AI,
한국어 기반의 AI 개발이 반드시
필요하고요. 또 하나 요즘에 핫한게
스테이블 코인입니다.
이게 이제 원화 기반이죠.
자,이 두 가지 축이 굉장히 지금
중요한
법제와 과정을 지금 진행하고
있거든요. 자, 이게 되게 중요한데
자, 이쪽에 이거를 이제 진도 지휘할
AI 미래 기획 수석
여기 이제 하정우
전 네이버
센터장이 이제
취임을 했죠. 네. 지금 그래서 이쪽
일을 하고 있고 그리고 이제 이번에
종기 벤처부
장관의
한성숙
전 네이버 대표죠.
자, 이거 사실 이것 때문에 지난주
거의 네이버 주가가 40% 가까이
올랐습니다. 이게 거의 40% 가까이
급등을 했죠. 게 네이버가 그동 참
이게 주가가 안 가던 주식인데 결국
이제 정책 수혜를 받는 거 같고요.
중기팬처보 장관에도 이제 한성수 전
대표가 내정되기에 또 큰 역할을 미친
거 같고 자 그리고 지금 본부처
컨트롤타에서 제일 중요한게 과학 기술
정통부
과기 정통부라고 하죠. 여기에 이제
LG CNS 출신인
배경운
LG CNS
연구소장
이제 세계적인 AI
석학이기도 합니다. 네. 배경훈 장관
내정자 같은 경우는 자 이런 윤곽들이
나오니까 어 이게 진짜 제대로 하나
보다라고 이제 이야기를 하죠. 제가
이제 계속해서 AI 정책에 대해서
이걸 봐야 된다. 이거 할 거다라고
이제 계속 말씀드렸는데 실제로 이제
주가가 굉장히 많이 움직이고 있죠.
그래서 여기서 그러면 이게 제가 좀
약간 상대적으로 과소 평가했던 부분이
스테이블 코인이었습니다. 이거 이거를
하는이나 지금 어떻게 보면 금융
질서의 룰을 바꿔야 되는 건데 이거를
할까라고 했는데 이것도 하는 거
같습니다. 그래서 지금이 두 가지
쪽에서 굉장히 수혜를 보는게 지금
서버린 AI하고 스테이블 코인에서 둘
다 이제 수를 보는게 당연히 이제
네이버고요.
네이버가 이제 당연히 수혜를 볼
수밖에 없는 거고 그리고 여기 이제
인프라들이 필요하잖아요. 이제 이걸
클라우드 기반으로다 인프라를 해야
되는데 여기서 당연히 LG CNS
LG CNS도 수혜를 보고 그리고
이제 스테이블 코인에서 카카오 자이
무거운 카카오 주식이 최근에 뭐
엄청나게 들어올렸습니다. 그러니까 큰
주식들이 이렇게 오르기 시작했고
그리고 이제 또 하나 중요한 회사가
삼성 SDS입니다.
지금 AI 인프라 쪽하고 이런 쪽
이제 공공 수주 이런 쪽으로 이제
계속 성과가 나오고 있고 이번에 그
정부에서 AI 데이터 센터 운영에
대한 수주를 줬는데 여기 LGCNS가
받았다고 지금 좀 전에 제가 이제
뉴스를 확인을 했고요. 그래서 이런
큰 인프라 AI 인프라와 이제
스테이블 코인 발행 관련된 인프라를
제공하는 회사들이
여기 이제 종목할 만한 거고 그리고
이제 공공 데이터는 항상 이야기하죠.
네. 공공 데이터는
옛날부터 공무원들이 다 아래 한글
기반으로 다 가지고 있습니다. 그죠?
어디 쌓이어 있을 거예요. 이게 이제
한글과 컴퓨터죠. 결국
사실 이제
정부 관련 수주들은 많이 올랐습니다.
그래서 제가 지금 이거 말씀드리는
거를 따라붙어서 추매하시기는 사실
정말 쉽지 않을 겁니다. 예. 그걸
별로 추천드리고 싶지 않습니다.
그렇지만 어쨌든 그 방향성에 대해서는
여러분들이 알고 계셔야지 결국 다음에
또 기회가 왔을 때는 또 투자에
기회가 있지 않을까 이런 생각을 해
봅니다. 그리고 이제 스테블 코일
관련해서 국내에서 또 항상 나온
회사가 이제 갤럭시아
머니터리
이런 회사들이 이제 작은
회사들이고요. 주가 보시면 아시겠지만
여러분들 지금 접근하시기는 쉽지
않습니다. 그리고 미래세 증권.
자, 이런 회사들 좀 관심 가지고
보시면 좀 교회를 찾으실 수도
있겠죠. 네.
자, 오늘 그 폭스콘이요. 참 재밌는
이야기를 했습니다. 폭스콘이
폭스콘이 예전에는 아이폰 외주 생산
업체로 많이 알고 계셨겠지만 요즘에는
AI 서버 쪽으로 굉장히 이제 성장
동력을 키우고 있죠. 사실 그러면
면에서 보면 대만의 TSMC가 참
엄청난 낙세 효과를 가져다 준다.
대만에 그런 걸 볼 수 있는데 자
폭스코는 이런 이야기를 했습니다.
글로벌
AI 인프라 확장
확장해서 우리가 반드시 따라갈 거다.
이런 이야기를 했습니다. 그러니까
지금 다 소버린 AI를
해야겠죠. 네. 써버린 AI를 다
각꾸기 할 수밖에 없을 겁니다.
이거는 단순히 뭐 그냥 인터넷 플랫폼
만드는 수준이 아니죠. 이게 경제뿐만
아니라 국방,
문화 더 나아가서 디지털 자주권까지
다 직결되는 것들입니다. 그래서 자,
이런 것들을 다 글로벌 AI 인프라를
각국이 이제 자구가 기반 AI를
개발하려고 할 건데이 인프라를 어디서
가지고 있어요? 예, 인프러를
자, 누군가 SOC처럼
요걸 다 우리나라가 해외에다가 신도시
이렇게 SOC 수출하듯이 자, 이걸
판매를 하겠죠, 지금. 그래서 오픈
AI가 이제 팀 아메리카를 구축해서
만드는게 스타게이트 글로벌
확장판이죠.
여기에 들어가야 된다는 거예요. 네.
당연히 TSMC도 당연히 들어가는
거고요. 폭스콘도 다 들어가려고 하는
거고 대만에 이제 웨스트론이나
위윈이나 자 이런 회사들도 다 지금
여기 하려고 하고 있고 심지어
미디어택도 여기에다가 엄청난 신경을
쓰고 있죠. 결국 A식이니까
여기에 이제 들어가서 미국하고 같이
하든 아니면 독자적으로 수출을 하든
자 지금 사실 AI 수석을 담당하고
있는 사정훈 센터전 같은 경우는
우리가 써버린 애를 구축해서 요거를
해외 자국어 기반으로 인도네시아라든지
인도라든지 뭐 이런 쪽에 이제 이런
걸 판매할 수 있다. 우리가 지금 뭐
원전처럼 이렇게 엄청난 전력 인프라
관련된 수출을 하듯이 자 이런 것들을
하나의 이제 먹걸이로 만들 수
있다라는 거죠. 그러니까 일단 우리가
국내에서 이걸 가지고 잘 해
와야겠죠. 성공을 해야지 이걸 가지고
판매할 수 있는 거니까. 자, 이런
쪽에서 결국 이제 마지막 키는 삼성
파운더리 같습니다.
그니까 이제 TSMC한테 A식을 물론
이제 국내 필요사 AI 같은 회사도
이걸 쓰고 있죠. 네. TSMC 패를
쓰고 있는데 결국 삼성 파운더리가
이걸 자리 국내 A식 쪽에 낙수
효과가 많이 생길 수가 있는 거죠.
그래서 여기서 늘 이야기하는게 DSP
쪽에서는 가운칩스
그리고 IP 쪽에서는 칩앤 미디어
요런 필요사 AI 같은 회사들은
TSMC에 또 VCA를 하고 있는
에이지 글랜드
뭐 이런 회사들을 이제 계속해서 관심
가지면 결국 A식 쪽도 한번 바람이
오지 않을까 그래서 삼성 파운더리도
항상 우리가 지금 별로 뭐 희망을
가지고 계시는 분들 별로 없겠지만
그래도 중요한 역할을 할 거다.이
정부에서 세 정부에서 그런 생각을
합니다.
네. 벌써 시간이 이렇게 됐네요.
제가 준비한 내용은 여기까지고 제
사인보원 예. AI 혁명 투자.이 이
책은 사실 올해 제가 AI 템거 투자
책보다 좀 어렵습니다. 근데 사실이
책 보신 분들은 최근 수익 많이
내셨을 거 훨씬 더 딥하고
어렵습니다. 그래서 한번 읽어 보실
분들은네 기왕이만 사인본으로 신청해
주시면네 좋을 것 같습니다.네
사랑해요. 감사해요. 너무
감사합니다. 뭐 시장 좋습니다.
그런데 이제 일단 7월부터 저는 조금
조심하자는 뷰는 유효하고요. 이번
주까지는 제가 보기에는 뭐 괜찮지
않을까 생각합니다. 그리고 때마침 또
트럼프 대통령이
이란하고 이스라엘이 또 협상 휴전
협상 이야기를 했습니다. 그래서
유가가 정말 순식간에 그동안 올렸던
거 한 방에 다 내려갔거든요. 그런
부분들 보면 오늘 국내 시장도 나쁘지
않은 거 같고요. 이번 주에도 좀
이런 흐름들을 이어갈 수 있지
않을까? 그러니까 환율만 보시면 될
것 같습니다. 환율하고 좀 더 보시나
그러면 유가 흐름. 네. 그런 것들만
잘 보시면 무난하게 이번 주도 지나갈
수 있지 않을까 생각합니다. 예.
저는 다음 영상에서 더 좋은 내용으로
찾아뵙도록 하겠습니다. 여러분 안녕.
[음악]